bom. Agora a gente vai observar dentro dessa planilha, a posição dos estados.
Tá a forma com que eles se posicionaram e os efeitos vigentes,
que foram tratados dentro desses desses posicionamentos.
Okay Então, nessa planilha,
aqui vocês vão identificar primeiro a coluna dos Estados, o posicionamento,
a forma, a publicação e os efeitos e a tese adotada.
Ou seja,
qual foi o procedimento do Estado perante aquele regulamento?
Tá Então, lá, vamos lá. Por exemplo, Acre.
Eles fizeram um posicionamento por uma lei complementar do seu estado,
que foi a quatrocentos e dezessete de dois mil e vinte e dois.
Eles fizeram uma publicação em dia dezenove do doze de dois mil e vinte,
e dois tá Então, aqui, eles só fizeram a movimentação por meio,
por meio de uma lei complementar.
No ano de dois mil e vinte e dois,
eles fizeram um decreto e também um comunicado para os seus contribuintes.
E o último comunicado ele trouxe como efeito
do recolhimento do diferencial de alíquota para não
contribuinte a partir do dia primeiro de abril de dois mil e vinte e dois.
Então aqui a gente já está falando que o estado
do Acre eles trouxeram a anterioridade de noventa dias.
Eles consideraram de fato que a lei complementar ela só foi
sancionada em janeiro de dois mil e vinte e dois,
então, por isso, eles trouxeram a questão da anterioridade
de noventa dias.
Ou seja,
ele trouxe a questão do que o STF decidiu pra
gente em novembro de dois mil e vinte e três,
que não estávamos falando apenas de uma nova cobrança,
mas sim instituindo os procedimentos pelo qual já acontecia.
Então, o T F eh já retratando aqui pra vocês, ele decidiu, de fato,
nos seus julgamentos, que os efeitos são após noventa dias da sua da sua sanção,
ou seja, a lei complementar.
Ela foi sancionada no dia cinco de janeiro de dois mil e vinte e dois,
contando noventa dias.
Esse prazo não deveria ser recolhido.
Diferencial de alíquota para não contribuinte,
Independente se o estado se posicionou ao contrário, Tá então o que que acontece?
Quando a gente fala sobre esses noventa dias?
A gente vai estar falando do dia cinco de abril de dois mil e vinte e dois, Então,
somente a partir desse dia os estados poderiam
fazer a cobrança desse diferencial de alíquota.
Por isso que vocês vão observar na planilha que
na coluna G eu coloquei efeitos da vigência,
por que que eu coloquei esse efeito de vigência pra vocês,
pra gerar uma oportunidade de vocês fazerem o ressarcimento de valores indevidos?
Por quê?
Quando a gente fala sobre, por exemplo, o Acre, ele teve um posicionamento, certo,
né, Uma vez que ele está falando que dia primeiro de abril de dois mil e vinte e dois,
ele começaria a fazer o seu recolhimento.
Só que o STF ele decidiu noventa dias certo noventa dias dá.
Dia cinco de abril de dois mil e mil e vinte e dois.
Isso quer dizer que o seu contribuinte, ele tem como questão, até mesmo legal,
de rever esses valores pagos indevidamente, Porque aqui, nesse exemplo,
a gente só está falando de quatro dias.
Só que esses quatro dias pra uma empresa que tem uma movimentação muito grande,
por exemplo, os varejos, né,
que tem uma movimentação muito grande pra não consumidor, é um valor expressivo.
Então, na coluna G vocês vão, vão observar os efeitos da vigência?
É eu coloquei pra vocês aí Vocês podem rever os valores pagos,
referente à decisão do STF, que foi em dois mil e vinte e três,
referente aos quatro dias.
Quando a gente tiver falando sobre o Acre tá
Alagoas também se posicionou.
Vocês vão observar que também se posicionou apenas em dois mil e vinte e dois.
E ela trouxe os efeitos dessa vigência a partir do dia primeiro de abril de dois mil,
e vinte e dois, indo também contra o dia cinco do quatro de dois mil e vinte e dois.
Nesse caso,
a gente também tem quatro dias aí pra gente rever esses valores pelo Estado
Amazonas, pessoal, eles se posicionaram, né? Em dois mil.
E vinte e dois trouxeram um comunicado pros contribuintes
em dois mil e vinte e dois também.
Só que eles foram, de fato, conforme a decisão do STF, ou seja,
considerando os efeitos a partir do dia cinco do de dois mil e vinte e dois.
Então, para quem atua com contribuintes no Amazonas,
a gente não está falando de nenhum tipo de revisão dos valores pagos,
porque eles decidiram.
O Estado decidiu conforme a decisão que a gente teve no ano de
dois mil e vinte e três do STF tá eh assim como Bahia,
eh Bahia. Diferente, né?
Aliás, porque Amapá, Ti- teve um comunicado e também seguiu a decisão do STF.
Só que a Bahia pessoal eh eles fizeram um posicionamento.
É isso que eu queria até mostrar pra vocês
Eles fizeram um posicionamento antes da lei complementar.
Então Bahia foi o seguinte eles fizeram uma lei estadual que é
a catorze quatrocentos e quinze de dois mil e vinte e um,
então assim ele já sabia que existia uma aprovação da lei complementar, mas não,
não tinha ainda sido sancionada porque a sanção só aconteceu no
dia cinco de janeiro de dois mil e vinte e dois.
Só que eles publicaram eh essa lei pro Estado, né?
No dia trinta e um de dezembro de dois mil e vinte e um
então aqui os efeitos da vigência dessa lei estadual foi no dia
trinta e um de dezembro de dois mil e vinte e um,
Ou seja, pessoal, a gente precisa rever os valores pagos,
porque o STF decidiu noventa dias certo, a partir da sanção.
Ou seja, a partir do dia cinco de janeiro até dia cinco de abril,
a gente não fala sobre o recolhimento
do diferencial de alíquota pra não contribuinte
O Estado da Bahia trouxe uma legislação antes da lei complementar que não pode, né?
E disse que não teve,
não teria a interrupção do recolhimento do diferencial de alíquota.
Ou seja, se você atua hoje com o estado da Bahia, você pode rever não só quatro dias.
Você pode rever todo esse tempo que e a cobrança do diferencial de alíquota, ou seja,
o Estado ele tem que ressarcir dos valores pagos.
Okay isso é, eh, tem efeito do STF, a gente tem legislação e temos julgamentos.
Então é de suma importância vocês reverem esses valores! Tá? Eh Ceará também!
Eles fizeram um comunicado em dois mil e vinte e um tá,
mas fizeram a informação dentro do seu portal apenas em dois mil e vinte e dois.
E a gente vai rever também alguns valores por conta de dias. De fato tá!
Eh Distrito Federal.
Eles não se manifestaram em nenhum momento
sobre o recolhimento do diferencial de alíquota.
Então,
também há que se falar sobre levantar os valores pagos para o
Distrito Federal pra fazer esse esse essa revisão dos valores pagos.
Tá,
eh Espírito Santo!
Eles fizeram uma lei também em dois mil e vinte e dois,
só que trazendo os efeitos a partir do dia primeiro de março de dois mil e vinte e dois.
Ou seja, a gente tá falando de um prazo de mais de trinta dias,
de você fazer essa revisão também do seu Estado.
Tá?
Eh Goiás fez eh enquanto um, Um posicionamento diferente de todos os estados.
Eles se posicionaram dizendo o seguinte Olha, enquanto o STF não julgar,
a gente vai interromper o recolhimento.
E aí, seguindo a decisão do STF,
ele vai trazer as informações perante ao dia cinco de abril de dois mil e vinte e dois.
Então o Estado estava aguardando o posicionamento do
STF para trazer a obrigatoriedade desse recolhimento.
Tá
EH Maranhão também se posiciona apenas em dois mil e vinte e dois,
mas ele trouxe os efeitos a partir do dia vinte e dois, Aliás,
no dia vinte e oito de fevereiro de dois mil e vinte e três.
Ou seja,
a gente também tem que a gente pode rever essas esses valores pagos indevidamente.
Tá Minas, foi de acordo com a decisão do STF, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul.
Eles não fizeram nenhum tipo de posicionamento entre os valores,
então vocês vão perceber pessoal que aqui,
principalmente falando sobre Pernambuco, Piauí, Paraná.
Eles se posicionaram antes da lei complementar ser sancionada,
fizeram os efeitos totalmente diferentes do que foi decidido pelo STF.
Então, a gente não teve uma interrupção do recolhimento, de diferencial,
de alíquota, trazendo uma possibilidade de rever esses valores pagos.
TÁ?
Eu espero que você consiga observar essa planilha e que você consiga
levar esse posicionamento pro seu cliente porque é devido tá os estados,
eles vão começar a se posicionar também perante a restituição desses valores.
Muitos estados já tem a parte de devolução de
arrecadação incorreta dentro do seu próprio portal do Sefaz.
Então,
o que que eu falo pra depois dessa decisão do STF que
foi agora em novembro de dois mil e vinte e três?
Os estados vão começar a se posicionar perante tanto
para o contribuinte que não efetuou o pagamento,
quanto para o contribuinte que possa rever esses valores pagos?
Tá, se o estado não se posicionar, a gente tem fundamentação legal.
É muito importante a gente rever essas informações com o nosso corpo jurídico.
Okay eu vou deixar disponibilizado pra vocês pra vocês conseguirem observar
todos os outros estados que também se posicionaram de formas distintas.
Tá Então sempre lembrando que quando a gente falar sobre a coluna G,
são os efeitos vigentes e trazendo uma oportunidade pra conseguir
ver as informações e os valores pagos do seu contribuinte.
Tá bom, vamos lá!